Today, we are all going to worship
Vandaag gaan we allemaal
Me,
mij vereren,
first time.
voor het eerst.
It has been always the puja
Tot nu toe deden we altijd puja
of aspect of Me or a part of Me.
voor een aspect van mij, of een deel van mij.
Now, one has to know very clearly what is Adi Shakti.
Nu moet je heel duidelijk weten wat Adi Shakti is.
As we say, is the pure desire of God Almighty,
We noemen haar ook wel het zuiver verlangen van God Almachtig,
of Sadashiva.
van Sadashiva.
But what is the pure desire of God Almighty?
Maar wat is het zuiver verlangen van God Almachtig?
If you see your own desires
Als je naar je eigen verlangens kijkt,
come out of what?
waar komen die dan uit voort?
Not of the divine Love,
Niet uit goddelijke liefde,
but out of carnal love,
maar uit vleselijke liefde,
out of material love,
uit materiële liefde,
out of power-love.
uit machtsgerichte liefde.
Behind all these desires there is love.
Achter al deze verlangens is liefde.
If you do not love something, you will not desire it.
Als je ergens niet van houdt, dan zul je er niet naar verlangen.
So these mundane type of loves that you have,
Deze aardse vormen van liefde die jullie voelen -
for which we spend so much of our time,
waar we zoveel van onze tijd aan besteden,
uselessly,
zonder enig nut,
actually they do not give you satisfaction,
geven je in werkelijkheid geen voldoening,
because that’s not true love that you have,
want het is geen ware liefde die je voelt.
just infatuation for the time being
Het is kalverliefde die slechts tijdelijk is,
and then you just get fed up with it
waarna je er weer genoeg van krijgt
and from here you jump to another thing,
en overspringt naar iets anders,
to another thing, to another thing.
en dan weer iets anders, en daarna nog iets anders.
So Adi Shakti is embodiment
Adi Shakti is dus de belichaming
of God’s divine Love.
van Gods goddelijke liefde.
It’s God’s pure love,
Zij is Gods zuivere liefde,
and in His love, what did He desire?
en waar verlangde hij in zijn liefde naar?
He desired that He should create human beings
Hij verlangde ernaar mensen te creëren,
who would be very obedient,
die heel gehoorzaam zouden zijn
would be sublime,
en volmaakt,
would be like angels.
zoals engelen.
And that was His idea, is to create Adam and Eve.
Dat was zijn idee: Adam en Eva scheppen.
So, angels have no freedom.
Engelen hebben dus geen vrijheid.
Angels are made like that.
Engelen zijn zo gemaakt.
They are fixed.
Ze zijn gebonden.
They don’t know why they do it.
Ze weten niet waarom ze de dingen doen die ze doen.
Animals also don’t know why they do certain things.
Dieren weten ook niet waarom ze sommige dingen doen.
They just do it,
Ze doen het gewoon,
because they are bound by nature.
omdat ze gebonden zijn aan de natuur.
They are bound by God Almighty.
Ze zijn gebonden aan God Almachtig.
They say Shiva is Pashupati,
Men zegt dat Shiva 'Pashupati' is,
means he controls all the animals,
dat wil zeggen dat hij alle dieren controleert;
He’s Pashupati.
hij is Pashupati.
He controls all the animals,
Hij controleert alle dieren,
so all the desires from animals come in,
dus alle verlangens van de dieren zijn er wel,
but they don’t repent,
maar zij voelen geen berouw,
they don’t have ego,
ze hebben geen ego
they don’t think that this is wrong,
en ze hebben geen besef van 'dit is slecht'
or that is good.
of 'dit is goed'.
They have no karma problem
Ze hebben geen karmaprobleem,
because they have no ego,
omdat ze geen ego hebben,
because they have no freedom.
doordat ze geen vrijheid hebben.
At this point
Op dit punt
Adi Shakti, which was pure Love
kwam de Adi Shakti in het spel, die zuivere liefde was.
so think of a Father who has put
Stel je dus een Vader voor
all his Love into one personality
die al zijn liefde aan één persoonlijkheid heeft gewijd,
then what is left in Him is nothing,
waarna er niets meer in hem overbleef
He is just watching.
en hij alleen nog maar toekijkt.
Then what does He think,
En het enige waar hij aan denkt
He is just watching the play of His desire,
is gewoon te kijken naar het spel van zijn verlangen,
of His love.
van zijn liefde.
He’s watching it, how it is working out.
Hij kijkt ernaar, hoe het werkt.
And when He is watching that, then He is very careful,
En terwijl hij toekijkt is hij ook heel voorzichtig,
because He knows
omdat hij weet
that this personality that I have created
dat deze persoonlijkheid die hij heeft gecreëerd
is nothing but love and compassion.
niets anders is dan liefde en mededogen.
And compassion itself is of such a noble variety,
En mededogen is op zich al van zo'n edele diversiteit
that He cannot bear anybody
dat hij het niet kan verdragen dat iemand
challenging that compassion,
dit mededogen in vraag zou stellen,
troubling that compassion,
dit mededogen zou tegenwerken
or also in any way demeaning it,
of op welke manier dan ook zou onteren,
lowering it or insulting it.
neerhalen of beledigen.
He’s so alert on that point.
Hij is zo alert op dat punt.
And He is very watchful.
En hij is ontzettend waakzaam.
So a rift has taken place, we should say,
Er heeft dus een splitsing plaatsgevonden, kunnen we stellen,
from Him, from His own desire of love.
van hem en zijn eigen verlangen van liefde.
Now this desire of love was also given a personality,
Nu kreeg dit verlangen van liefde zelf ook een persoonlijkheid,
means ego, and that this ego has to act on its own.
oftewel ego, en dit ego moet dus ook zelf handelen.
It became sort of an, very independent personality,
Het werd een soort volledig onafhankelijke persoonlijkheid,
which was free, to do whatever it liked.
die vrij was om te doen wat ze wou.
I mean we cannot think in our mundane life
Ik bedoel, in ons aardse leven kunnen we ons niet voorstellen
that a husband and wife are absolutely free
dat een man en vrouw volledig vrij zijn
to do what they like.
om te doen wat ze willen;
Because there is no cohesion,
want er is geen samenhorigheid,
there is no understanding,
er is geen begrip,
there is no, not that oneness, that rapport.
er is niet die eenheid en die verstandhouding.
But it’s like a moon and moonlight,
Maar dit is als de maan en het maanlicht,
sun and sunlight,
de zon en het zonlicht:
it’s such a cohesion,
zo'n samenhorigheid
that whatever one does, another enjoys.
dat de één geniet van alles wat de ander doet.
And in that beautiful rift,
En in die mooie splitsing
Adi Shakti decided to change His plans.
besloot Adi Shakti zijn plannen te wijzigen.
Is known for Her Sankalpa Vikalpa Karoti
Zij staat bekend om haar 'sankalpa vikalpa karoti':
anything you try to decide too much,
als je ergens teveel je zinnen op hebt gezet,
She will make it break, like today’s eleven o’clock puja.
stuurt zij het in de war; zoals de puja van elf uur vandaag.
So when this Adam and Eve business started,
Toen het verhaal van Adam en Eva dus vorm begon te krijgen
She thought that they will be just like other animals or angels,
wist zij dat ze precies zo zouden zijn als andere dieren en engelen,
what’s the use? They must know what they are doing,
en wat had dit voor zin? Ze moeten weten wat ze doen,
they must know why they are doing it.
en ze moeten weten waarom ze het doen.
They must have the freedom to understand
Ze moeten de vrijheid hebben om te begrijpen
what is the knowledge.
wat de kennis is.
And – like fixed machine-like life
En het leven als een afgestelde machine
that these animals are having –
dat de dieren leidden,
why should they have?
waarom zouden zij zo moeten leven?
So, in Her arbitrary power,
Dus met haar onafhankelijke kracht,
which was conceded, of course,
die haar natuurlijk wel was toegestaan,
She is the one, who came as a serpent
was zij het die in de vorm van een slang kwam
and told them that “You taste the fruit of knowledge.”
en hen aanmoedigde: ''Proef van de vrucht der kennis".
Now for people who are not Sahaja yogis,
Nu is het zo dat je dit aan mensen die geen Sahaja yogi's zijn
you cannot tell this. They’ll be shocked.
niet kunt vertellen. Ze zouden geschokt zijn.
But this serpent that came for them to test,
Maar deze slang, die kwam om hen te testen
and then to tell them
en hen zei
that “You better taste this fruit.”
dat ze eens van de vrucht moesten proeven,
This serpent told the woman,
deze slang vertelde dit aan de vrouw,
not the man
niet aan de man;
because woman is supposed to accept things easily.
want een vrouw accepteert dingen veel gemakkelijker.
She may even accept bhoots, she may even accept nonsense,
Ze kan zelfs bhoots accepteren, en misschien ook nonsens,
but she’s the one who accepts.
maar zij is degene die accepteert.
While the man doesn’t accept easily,
De man daarentegen accepteert niet zo snel,
he argues, he discusses,
hij beredeneert en hij discussieert;
that’s why he came and told the woman
daarom vertelde hij het aan de vrouw,
She came and told the woman I should say.
of 'zij' vertelde het de vrouw, zou ik moeten zeggen.
This Holy Ghost actually is a feminine,
De Heilige Geest is in principe vrouwelijk,
and so more nearer to a woman.
en staat dus veel dichter bij een vrouw.
This feminine force came as serpent and told
En deze vrouwelijke kracht kwam in de vorm van een slang en zei
that better you taste the fruit of knowledge.
dat ze beter eens van de vrucht der kennis zouden proeven.
Now it was the job of the lady,
Nu was het de taak van de vrouw,
Eve,
Eva,
to convince her husband,
om haar man hiervan te overtuigen;
because women know how to do that.
want vrouwen weten hoe ze dat moeten doen.
Sometimes they may convince them wrongly,
Soms overtuigen ze hen van het verkeerde
tell them something which is very wrong, very sinister.
en vertellen ze hen dingen die heel slecht zijn en heel sinister.
As you know in Macbeth, what happened.
Je weet wat er in Macbeth gebeurde.
So many places we have seen
We hebben zoveel situaties gezien
women have misguided their husbands.
waarin vrouwen hun mannen misleidden.
But men can be misguided
Maar mannen kunnen zowel misleid
or could be guided,
als geleid worden,
or could be emancipated
en ze kunnen verlost worden
if they have a proper wife.
als ze een goede vrouw hebben.
So he had all faith in his wife,
Hij had dus alle vertrouwen in zijn vrouw,
believed in it
hij geloofde haar,
and they tasted the fruit of knowledge,
en samen proefden ze van de vrucht der kennis,
under the guidance of this Holy Ghost,
onder toezicht van de Heilige Geest,
who was a feminine personality of God.
die een vrouwelijke persoonlijkheid van God was.
This is … cannot be conceived
Dit kan gewoonweg niet bevat worden
by the people who are just getting a glimpse of Christ
door mensen die maar een glimp opgevangen hebben van Christus,
or a glimpse of Mohammed Sahib
of een glimp van Mohammed Sahib,
or a glimpse of Nanak Sahib.
of een glimp van Nanak Sahib.
They cannot understand.
Ze kunnen het niet bevatten.
They just had a glimpse of them.
Ze hebben maar een glimp van hen opgevangen.
If they had told, people would have said,
Als het hen verteld was geweest dan hadden mensen gezegd:
“Bah, what is this?”
"Bah, wat is dit?"
They would have never listened to it.
Ze zouden er nooit naar hebben geluisterd.
So, at that time, the way the attention was,
Dus in die tijd, met dit soort aandacht
the way the reception was,
en dit soort bevattingsvermogen,
they told about dharma, about ascent.
sprak men over dharma, en over spirituele groei.
But in India people talked about kundalini since long
Maar in India had men het al heel lang over de Kundalini,
and that She is the Adi Shakti,
en over het feit dat zij de Adi Shakti is
reflected within us.
die in ons weerspiegeld is.
Now you see, she’s already read it out to you,
En nu zie je dat zij het al voor jullie heeft voorspeld:
that I will be in every one of them.
dat ik in hen allemaal zal zijn.
Now understand that this Adi Shakti is
Je moet begrijpen dat deze Adi Shakti
the power of Love, of pure Love,
de kracht van liefde is, van zuivere liefde,
of compassion.
van mededogen.
There’s nothing else She has.
Er is niets anders dat ze heeft
Only the pure Love within Her heart.
dan de zuivere liefde in haar hart.
But this pure Love is so powerful,
Maar deze zuivere liefde is zo krachtig,
is so powerful
zo krachtig;
that’s the Love She has given to this Mother Earth.
het is de liefde die zij aan deze Moeder Aarde heeft gegeven.
Because of that this Mother Earth,
Zo komt het dat deze Moeder Aarde,
the amount of sins we may commit, we may do anything;
hoeveel zonden we ook mogen begaan en wat we ook doen,
She is pouring out Her Love
haar liefde laat stromen
through these beautiful things to all us.
naar ons allemaal, via deze mooie dingen.
Now, we have also this beauty expressed
En deze schoonheid komt ook tot uiting
in every way of Her Love
in elk aspect van haar liefde;
through the galaxies you see, the stars you see.
in de sterrenstelsels en de sterren die je ziet.
Now if you want to see it from a scientific way,
Als je dit nu op een wetenschappelijke manier wilt bekijken,
then science means it has no love in it,
dan betekent 'wetenschap' al dat het geen liefde bevat,
there’s no question of love.
dat er geen sprake is van liefde.
Even people talk of yoga,
Mensen spreken zelfs over yoga
where they don’t talk of love and compassion.
zonder liefde en mededogen te vermelden.
When there is no love and compassion,
Als er geen liefde en mededogen is,
there cannot be any divine spark in that person.
dan kan er geen goddelijke vonk zijn in iemand.
Everything is completely submerged in this divine Love.
Alles is volledig ondergedompeld in deze goddelijke liefde.
Everything that is created on this Earth,
Alles wat werd geschapen op deze aarde,
everything that is created in this universe,
alles wat werd geschapen in dit universum,
and universes, and universes,
en in vele andere universums,
is all because of the Love of the Divine Mother.
is enkel uit liefde van de goddelijke Moeder.
So this Adi Shakti’s Love is something so, so subtle,
Deze liefde van de Adi Shakti is dus iets dat zo subtiel is,
is so subtle, you cannot understand sometimes.
zo subtiel dat je het soms niet kunt begrijpen.
I know you all love Me very much.
Ik weet dat jullie allemaal heel veel van mij houden.
It’s tremendous love for Me
Jullie voelen een heel diepe liefde voor mij,
and when I get the vibrations from you,
en als ik jullie vibraties voel
it’s like the ripples
dan zijn die als golfjes
that reach the shores and again they return back
die de oevers raken en weer terugkeren,
and lots of little, little sparkling
waarbij er kleine schitterende
drops are there on the shore also.
druppeltjes op het strand terechtkomen.
In the same way in My heart,
Op die manier voel ik in mijn hart
I feel your love echoing the beauty of sparkle
hoe jullie liefde de pracht van deze schittering terugkaatst
in this divine Love,
naar deze goddelijke liefde,
which I cannot explain to you the experience,
en dat is een ervaring waarvan ik jullie niet kan beschrijven
what it creates.
wat het allemaal teweegbrengt.
The first thing that it creates, that tears come into My eyes.
Het eerste dat het creëert is dat er tranen in mijn ogen komen.
Because it’s the compassion,
Want het is het mededogen,
which is sandra karuna;
'sandra karuna',
is, is aadr, it’s not dry.
die 'aadr' is: niet droog.
Like a father’s compassion could be very dry,
Het mededogen van een vader kan bijvoorbeeld heel droog zijn:
“All right, do this, otherwise I’ll shoot you, I’ll do this,”
"Goed, doe dit, anders schiet ik je neer, of doe ik je iets,"
he’ll speak. Mother will say,
zal hij zeggen. En de moeder zal ook iets zeggen,
but She won’t say something that will be that hurting.
maar zij zou nooit iets zeggen dat zo kwetsend is.
She will have to say sometimes, to correct you.
Soms zal ze wel moeten spreken, om je te corrigeren.
But Her saying is very different from the father’s,
Maar haar manier van spreken is heel anders dan die van de vader,
because She has got sandra karuna.
omdat zij 'sandra karuna' heeft.
Andr. Aadr is the … which is not dry.
Aadr'... 'Aadr' wil zeggen dat het niet droog is.
And this kind of a heart She developed,
En dit type hart heeft zij ontwikkeld,
because of this divine Love that She was carrying.
door deze goddelijke liefde waarvan zij de drager was.
So every part of Her body,
Dus elk deeltje van haar lichaam,
everything is created out of divine Love.
alles werd gecreëerd uit goddelijke liefde.
Every bit of it emits nothing but divine Love.
Zelfs het kleinste deeltje straalt niets dan goddelijke liefde uit.
Vibrations are nothing but divine Love.
Vibraties zijn niets anders dan goddelijke liefde.
Now, as I’ve told you before also,
Nu vertelde ik jullie al eerder
that this incarnation had to come.
dat deze incarnatie moest komen.
The time had come,
De tijd was gekomen;
it was all being seen that the time has come.
het was allemaal voorzien, de tijd was rijp.
But there’s a difference between fixed time
Maar er is een verschil tussen een vast tijdstip
and time which is sahaj.
en een tijdstip dat 'sahaj' is.
Fixed time is such that you can say
Van een vast tijdstip kun je zeggen:
that this train leaves this time
deze trein vertrekt om die tijd
it will reach this time.
en hij zal om deze tijd aankomen.
You can say that
Zo kun je ook spreken
some machinery is producing something,
over een machine die iets produceert:
in such and such time it will produce so many things.
in deze bepaalde tijd zal het zoveel voorwerpen produceren.
But living things, which are spontaneous,
Maar voor levende processen die spontaan plaatsvinden
which are sahaj, you cannot say time.
en die 'sahaj' zijn, kun je geen tijdstip vastleggen.
In the same way this process of freedom;
Hetzelfde geldt voor dit proces van vrijheid:
you have the maximum freedom,
je hebt de maximale vrijheid,
so one could not say what time this will happen,
dus je kunt niet vastleggen op welk moment het zal gebeuren
that people will be available
dat de mensen zich open zullen stellen
to receive this subtle knowledge of divine Love.
om deze subtiele kennis van goddelijke liefde te ontvangen.
Knowledge also could be very dry.
Ook kennis kon heel droog zijn.
We had terrible people in India,
We hadden verschrikkelijke mensen in India,
who were busy with the reading
die zich bezighielden met het aflezen
and with the citation of mantras, this, that,
en het citeren van mantra's en zulke dingen,
and they became so dry, so dry,
en zij werden zo vreselijk droog!
they’re just bone structures, they were, just bones left.
Ze waren als skeletten, alleen hun beenderen waren nog van hen over.
And so hot-tempered that they looked at anybody,
En ze waren zo heetgebakerd dat ze door naar iemand te kijken
that person would become into ashes.
die persoon tot as konden reduceren.
I mean, is this the way you have come on this Earth,
Ik bedoel, is dit waarom je op deze aarde bent gekomen,
to do all the tapasyas, everything,
waarvoor je al je tapasya hebt gedaan en alles,
just to make somebody into ashes?
gewoon om iemand tot as te kunnen herleiden?
But that’s how they thought that
Maar zij beschouwden zichzelf hierdoor
they were very great because they looked at somebody,
als heel machtig; omdat ze maar naar iemand hoefden te kijken
that person becomes, disappears or becomes ashes.
waarop diegene verdween of in as veranderde.
Bhasmisat they call it.
'Bhashimat' noemen ze het.
But there was no idea of benevolence in their heart.
Maar ze hadden het idee van welzijn niet in hun hart.
So, the first thing that is achieved
Het eerste dat bereikt wordt
through this divine Love is your benevolence.
door deze goddelijke liefde is dus jouw welzijn.
Now benevolence itself is also
Nu is 'welzijn' op zich
a kind of a very misguided word.
al in zekere zin een verkeerd geïnterpreteerd woord.
Benevolence means whatever is good for your Spirit.
Welzijn wil zeggen: dat wat goed is voor je Spirit.
Now, as you know the Spirit is the reflection of God Almighty,
Zoals je weet is de Spirit de reflectie van God Almachtig,
so when the Spirit in you starts
dus wanneer de Spirit in jou
reflecting itself in its full beauty
zichzelf begint te reflecteren in zijn volle schoonheid
then you become the giver,
dan word je de gever;
you are no more a person who has to take anything,
je bent niet langer iemand die iets wil nemen,
you just become the giver. You are so fulfilled.
maar je wordt enkel de gever. Je bent zo tevreden.
Now, this Advent came at a time which was judged
Nu kwam deze Advent in een tijd waarvan werd voorspeld
what time it should come.
in welke periode het zou gebeuren.
As I said you had freedom,
Zoals ik al zei hadden jullie vrijheid:
people were going amok, doing all kinds of thing.
mensen raakten buiten hun zinnen en deden wat ze wilden.
So if you see that, just before this
En je kunt nagaan dat we juist vóór die tijd
we had a big problem of people working out their power.
een groot probleem hadden met mensen die hun macht wilden tonen.
Like people will go to India
Zo gingen mensen naar India
to occupy the territory of India, or to China,
om het gebied van India te bezetten, of naar China,
or this side they went up to Africa
en aan de andere kant gingen ze naar Afrika
and all these places.
en al deze plaatsen.
Even Americans went to – so-called Americans –
Zelfs de Amerikanen - zogenaamde 'Amerikanen' -
went to America and occupied it.
gingen naar Amerika en bezetten het.
So this was the time when they were using their freedom
In deze tijd gebruikten ze hun vrijheid dus
for power only.
enkel voor machtsdoeleinden.
That was not the time for the Adi Shakti to be born.
Dat was niet de tijd waarin de Adi Shakti geboren moest worden.
They were the people who were power-oriented.
Zij waren de mensen die machtsgeoriënteerd waren.
Not that today we don’t have, we have.
Niet dat we die vandaag de dag niet hebben; nu zijn ze er ook.
But these were seeking only power
Maar zij streefden enkel naar macht,
and also these territories,
en naar het vergaren van gebieden,
which is not important.
wat van geen enkel belang is.
So it could not be at that time.
Dus in die tijd was het niet mogelijk.
At that time one had to fight for your freedom,
In die tijd moest je vechten voor je vrijheid,
for getting out of the clutches of these imperialists
om uit de klauwen te raken van deze imperialisten
and people who were trying to overpower.
en mensen die probeerden te overheersen.
Now, gradually it changed.
Maar geleidelijk aan veranderde dit.
It changed, and changed in such a smooth way.
Het veranderde, en veranderde op een heel vloeiende manier.
Is very surprising,
Het is echt verbazingwekkend,
I saw the change coming up Myself.
ik heb de verandering zelf zien gebeuren.
It worked out.
Het loste zichzelf op.
As you know that I Myself took part
Zoals je weet nam ik zelf ook deel
in the freedom movement of India – is important.
aan de vrijheidsbegweging in India - dat is belangrijk.
India started, in India it started.
India begon ermee, in India begon het.
First the freedom, from imperialism,
Eerst de vrijheid van het imperialisme,
and then gradually this freedom from imperialism
en vervolgens begon deze bevrijding van imperialisme
started spreading in every country.
zich langzaam maar zeker te verspreiden naar alle andere landen.
People started thinking about it,
Mensen begonnen erover na te denken
they started understanding
en ze zagen plots in
that no use having colonies and all that,
dat het geen zin had kolonies te hebben en dergelijke;
better come back to your own position.
dat het beter was om naar je eigen positie terug te keren.
So when this happened,
En toen dat gebeurde -
I mean this happened in My own lifetime, I must say
ik bedoel, dit gebeurde tijdens mijn eigen leven -
first, people who tried to have freedom in our country died,
stierven eerst de mensen die vrijheid in ons land nastreefden.
so many were killed, you know, we had people like Bhagat Singh.
Er stierven er zoveel, weet je, mensen zoals Bhagat Singh.
In every country
In elk land
all the revolutionaries were thrown out
werden alle revolutionairen buitengegooid,
and were ill-treated and killed.
mishandeld en gedood.
It’s not question of India only.
Dat was niet alleen in India zo.
But that one had to go through.
Maar ze moesten er doorheen.
So their freedom was tested.
Hun vrijheid werd dus op de proef gesteld.
Now they thought this was nonsensical thing we did,
Hierdoor beseften ze dat het onzin was wat ze deden,
this was no freedom.
en dat dit geen vrijheid was.
Because after all, doing all that, then they started repenting
Want uiteindelijk begonnen ze na dit alles te doen, berouw te voelen
and developing a kind of a fear
en ontwikkelden ze een soort angst,
and a fright from others
een vrees van anderen,
and kind of a, what you can call,
en je kunt wel stellen dat ze
a very disturbed Left Visshuddi started.
een heel verstoorde linker Vishuddhi ontwikkelden.
They felt that … very guilty,
Ze voelden zich verschrikkelijk schuldig,
that they have done very wrong,
omdat ze zo'n slechte dingen hadden gedaan
they should not have done it.
die ze nooit hadden mogen doen.
At this juncture also
Daarnaast bestonden er in die periode
there were other problems,
nog andere problemen;
like we had caste-systems
we hadden het kastensysteem
and other problems in slavery
en de problemen met de slavernij
and all kinds of things, disparities,
en nog allerlei andere dingen; ongelijkheden,
and some people were treated as lower people,
waarbij bepaalde mensen als minderwaardig werden behandeld
some as higher people, some higher races, some lower races,
en anderen als superieur - hogere rassen en lagere rassen;
all these stupid things were there.
dit soort dwaze toestanden waren er gaande.
Through their freedom they have created this,
In hun vrijheid creëerden ze dit,
through their freedom.
in hun vrijheid.
It’s not so, it’s not, it’s not the fact, it’s not the truth.
Het is niet zo, het is niet het geval; het is niet de waarheid.
But they created a thing like that.
Maar zij creëerden deze situatie.
Now supposing I want to create something here,
Stel dat ik bijvoorbeeld hier iets wil creëren,
just to say, that “All right, this is not a carpet,”
en dat ik zeg: "Goed, dit is geen tapijt",
go on telling you, “It’s not a carpet, it’s not a carpet.”
en ik blijf je zeggen: "Dit is geen tapijt, het is geen tapijt",
The brain is washed, you see, you think all,
dan raak je gehersenspoeld, zie je, totdat jullie allemaal denken:
“It’s not a carpet, must be something else.”
"Dit is geen tapijt, dus moet het wel iets anders zijn."
It’s like a mesmeric thing I feel,
Het is een vorm van hypnose, als je het mij vraagt,
the way people accepted this nonsense of racialism,
waaronder mensen deze racistische onzin aanvaardden,
of all kinds of disparities, of slavery,
waardoor er zoveel ongelijkheid ontstond: de slavernij,
of caste-system and specially ill-treating women.
het kastensysteem, en vooral de slechte behandeling van vrouwen.
All this came out of the choice that was given to them
Dit alles kwam voort uit de keuze die hen werd gegeven
to select what is good, what is bad.
om een onderscheid te kunnen maken tussen goed en kwaad.
So to them it was very good, you see,
In hun ogen was het dus heel goed, snap je,
it was a nice thing to do.
het was juist om dit te doen.
Under these circumstances,
Onder deze omstandigheden
compassion would have been wasted on these people.
zou mededogen verspild zijn geweest aan deze mensen.
Divine Love would have been a waste on them.
Goddelijke liefde zou aan hen verspild zijn geweest.
Because mentally people were not prepared to understand;
Mentaal was men namelijk nog niet voorbereid dit te begrijpen.
you could not tell them
Je kon hen niet vertellen:
that this is absolutely out of your blindness,
"Het zijn enkel en alleen jullie eigen blindheid
ignorance, you are doing this;
en onwetenheid die maken dat jullie dit doen;
this is not the right thing for you,
het is niet juist dat jullie dit doen,
this will not make you noble;
het zal je niet edelmoedig maken.
this is ignoble, you are doing ignoble things.
Het is laag, jullie doen laaghartige dingen."
Of course so many saints came,
Natuurlijk kwamen er ook zovele heiligen,
they talked of nobility, of forgiveness,
die over edelmoedigheid en vergiffenis spraken,
of unity, of oneness, everything they said.
over eendracht en eenheid; overal hebben ze over gesproken.
Big seers were born,
Grote zieners werden geboren,
they also reached that point to talk about it.
en ook zij bereikten het punt waarop zij erover spraken.
But still people were not prepared so much.
Maar toch waren de mensen hier niet voldoende op voorbereid.
Gradually I think their teachings and all that
Al denk ik dat hun lessen geleidelijk aan
started working in people.
toch begonnen te werken in de mensen.
But the biggest problem came
Maar het grootste probleem ontstond
with these so-called religions that they started.
met deze zogenaamde religies die ze startten.
These – all religions got derailed.
Al deze religies ontspoorden uiteindelijk,
And they formed kind of puddles, you see,
en er ontstonden kleine poelen, zie je,
Muslims here, Christians here, Hindus there,
met hier moslims, daar christenen, en daar hindoes;
this is this, this is this.
deze hoort hier, en die hoort daar.
So you really needed this giver of life
Wat jullie werkelijk nodig hadden is de brenger van leven,
to fill up all these puddles
om al deze poelen op te vullen
and make them one.
en ze met elkaar te verenigen.
It’s complete ignorance, is sheer stupidity,
Het is pure onwetendheid en je reinste dwaasheid
to think that one human being is higher than another.
te denken dat de ene mens hoger is dan de ander.
You can only say one thing,
Wat je wél kunt zeggen is
that at a different state you are.
dat je je in een andere staat bevindt.
Some are at a different state,
Sommigen bevinden zich in een andere staat;
some are at a higher state,
sommigen hebben een hogere staat,
but in general you cannot condemn somebody
maar in het algemeen kun je over iemand niet oordelen
that he is no good, this society is not good,
dat hij nergens goed voor is, of dat een gemeenschap niet deugt,
this society is … in general!
of een andere gemeenschap - in het algemeen!
Individually you can say,
Over een individu kun je zoiets wel zeggen,
in general you cannot say.
maar in het algemeen kun je het niet zeggen.
But this ignorance was so dark,
Maar deze onwetendheid was zo duister,
because it became collective,
omdat ze collectief werd;
it’s a collective ignorance. Collective ignorance!
het is een collectieve onwetendheid. Collectieve onwetendheid!
They all joined hands together, collectively,
Ze verenigden zich allemaal, collectief,
to say that this is the religion that is the best,
om te bepalen dat één religie de beste is;
we are the only ones which are saved ones.
'wij zijn de enigen die gered zullen worden'.
Another said, “No no no no no no,
En een ander zegt dan weer: "Nee, nee, nee, nee,
these are absolutely condemned people, we are the best.”
dit zijn absoluut vervloekte mensen, wíj zijn de beste."
And under the name of religion,
En in de naam van religie,
under the name of God Almighty, they started this nonsense.
in de naam van God Almachtig, begonnen ze met deze onzin.
So now, Adi Shakti had to assert,
Daarom moest nu Adi Shakti op de voorgrond treden,
put the complete force.
met alle kracht.
So, the first thing She realized,
En het eerste dat zij zich realiseerde,
that one should know what is a family.
is dat men zou moeten weten wat een familie is.
A child grows in the family
Een kind groeit op in een familie,
if the children do not get the proper attention
en als de kinderen niet de juiste aandacht krijgen
from the father or mother
van hun vader of moeder -
we can say if they are also spoilt,
als ze bijvoorbeeld verwend worden,
or if not spoilt, if they are overindulged into,
of als ze niet verwend worden, maar overbezorgd worden behandeld,
or they are neglected,
of als ze verwaarloosd worden -
then the child doesn’t know what love is.
dan weet het kind niet wat liefde is.
If a child doesn’t know what love is
En als een kind niet weet wat liefde is…
love doesn’t mean that you spoil the child,
Liefde betekent niet dat je het kind verwent,
or you give him lots of toys to play and get rid of him
of dat je hem een hele hoop speelgoed geeft zodat je er vanaf bent,
it means that all the time your attention is on your child.
maar het betekent dat je aandacht voortdurend bij je kind is.
And that attention is not indulgence,
En die aandacht is geen bezorgdheid,
but an attention for the benevolence of the child.
maar aandacht voor het welzijn van het kind.
So all the time you are seeing that there is benevolence.
Je ziet dus de hele tijd toe op zijn welzijn.
And thus, I thought the family life has to be,
Ik bedacht dus dat het familieleven
first of all substantiated.
eerst en vooral goed onderbouwd zou moeten zijn.
It’s very important,
Dat is heel belangrijk,
because these days also under the name of religion
want tegenwoordig hebben ze in de naam van religie zelfs
they have started nunneries and then priests
nonnen uitgevonden, en priesters,
and then sanyasis and all kinds of babas are there.
en sanyasi's, en al dit soort baba's.
They are so dry!
Ze zijn zo droog!
And they are so misleading to people,
En ze misleiden mensen zo
that people started taking to this kind of sanyasa,
dat mensen zich gingen toewijden aan dit soort 'sanyasa',
getting out of their houses,
waarop ze hun huizen uit gingen
running away from their wives, their children.
en hun vrouwen en kinderen verlieten.
So the first point I realized,
Het eerste dat ik me dus realiseerde,
human beings cannot have love
is dat mensen geen liefde kunnen voelen
who haven’t known what is love is.
als ze zelf niet weten wat liefde is.
And this love is more effective if it is collective.
En deze liefde is veel effectiever als ze collectief is.
See we, you must have seen that in India
Kijk, je zult al hebben gemerkt dat in India
people really love each other in a family.
mensen in een familie werkelijk van elkaar houden.
I mean so many relations we don’t know
Ik bedoel, er zijn zoveel familieleden waarvan we niet weten
how we are related to them,
hoe we aan elkaar gerelateerd zijn,
we just call them brother, sister, this, that.
we noemen hen gewoon 'broer', 'zus', enzovoort.
We don’t know what is the relationship is,
We weten niet wat de relatie met hen is,
so whose father was, whose sister, nothing.
wie wiens vader is en wiens zuster, niets.
But we just feel this is our brother,
We voelen gewoon: dit is onze broer;
and if you ask how is your brother you wouldn’t know how is your brother.
en als je vraagt: 'Hoe gaat het met je broer?' is dan weten we dat niet.
The reason is we had joint family system,
Dit komt doordat we een verenigd familiesysteem hebben;
the joint family system just like a collective system.
een verenigd familiesysteem, precies zoals een collectief systeem.
So nobody knew who was whose real brother,
Niemand wist dus wie zijn echte broer was,
who was his step-brother, who was his cousin, nothing.
wie zijn stiefbroer, wie zijn neef, niets.
They all lived together as just relations.
Ze leefden allemaal gewoon als familieleden samen.
But then this also broke,
Maar later viel dit ook uiteen,
this joint family also broke
dit verenigde familiesysteem viel ook uiteen,
because of economic reasons and things like that,
onder meer om economische redenen,
whatever it is.
of wat de reden ook was.
So now at this time when … see these … very crucial time it was,
Dus in dit tijdperk, dit zeer cruciale tijdperk,
when the people had to know love
moesten mensen liefde leren kennen,
and the family had started breaking in every country;
aangezien de familie in elk land uiteen begon te vallen;
specially say Western countries,
vooral in de Westerse landen,
for men and women never realized
waar mannen en vrouwen nooit
the importance of family life.
het belang van het familieleven hadden ingezien.
They never had faith in their family life.
Ze hadden nooit vertrouwen gekend in het familieleven.
So it became such a shifty thing for poor children,
Dus bevonden de arme kinderen zich in een heel onzekere situatie,
they were on shifting grounds
ze voelden de grond niet meer onder hun voeten
and they couldn’t grow properly.
en ze konden niet naar behoren groeien.
So they created a generation of violent,
Zo creëerde men een generatie van gewelddadige,
horribly possessed children.
afschuwelijk bezeten kinderen.
This generation then went into war-mongering;
Deze generatie begon oorlog na te streven;
they don’t know, they feel like fighting.
ze wisten niet waarom, maar ze wilden vechten.
I have seen children fighting with a tree.
Ik heb kinderen met een boom zien vechten.
I said, “Why are you fighting?”
Ik vroeg: "Waarom vechten jullie?"
“It’s nice to fight, you know.”
"Het is leuk om te vechten, weet je."
But why are you fighting they don’t know.
"Maar waaróm vechten jullie?" Ze wisten het niet.
The reason – there is no love.
De reden is dat er geen liefde is,
So everything that you see you detest,
waardoor je een hekel hebt aan alles wat je ziet:
“I don’t like it, I don’t like it,” detest everything.
"Ik hou hier niet van, ik hou daar niet van," hebt een hekel aan alles.
You try, out of your frustration,
Je probeert uit frustratie
to destroy anything that you see.
alles wat je ziet kapot te maken.
So a new trend started.
Zo ontstond er weer een nieuwe trend.
Apart from the war, when it was over,
En na de oorlog, toen het voorbij was,
naturally the value system dropped out.
viel vanzelf het waardensysteem uiteen.
People felt, “What’s the use, you see,
Mensen dachten: "Wat heeft het voor zin, zie je,
we had all these values, so what did we get?
we hadden al deze waarden, en wat kregen we ervoor terug?
War and war, what is the war,
Oorlog en nog eens oorlog; en wat is oorlog?
for war has just killed all our societies,
Het heeft onze volledige maatschappij geruïneerd,
they have killed our children, everybody
het heeft onze kinderen gedood, iedereen;
and what is the great about this war also?”
wat is er eigenlijk zo geweldig aan oorlog?"
So the mind of the people on the whole was that,
De instelling van de mensen in het algemeen was er dus op gericht
you see, somehow or other, you must fight.
om op de een of andere manier te moeten vechten.
Like the fittest man is the best,
Het recht van de sterkste:
so the one who can dominate,
degene die kan domineren
the one who can come up is the best.
en degene die zich opdringt, is de beste.
So the domination of this imperial style
Nu was dus de dominantie van de imperialistische stijl
of government was over,
van de regering voorbij,
but individually it became a process of domination.
maar er startte een proces van individuele dominantie.
And with this process of domination ego started developing.
En in dit proces van dominantie begon het ego zich te ontwikkelen.
Even to children they used to give a education
Ze onderwezen kinderen zelfs zo
in such a way that children became very arrogant.
dat deze kinderen ontzettend arrogant werden.
Very artificial, extremely arrogant and artificial.
Heel gekunsteld, verschrikkelijke arrogant en gekunsteld.
It was impossible to understand
Het was onmogelijk te begrijpen
why these children were not at all controlled,
waarom deze kinderen totaal niet werden gestuurd
were told that “This is wrong.”
en werden gewezen op wat slecht voor hen was.
Because the parents also took a very, very defensive attitude.
Dit kwam mede door de enorm defensieve houding van de ouders.
They would not face their children
Ze wilden hun kinderen niet in de ogen kijken
and tell them what is wrong.
en hen zeggen wat ze verkeerd deden.
They were so attached to that idea
Ze waren zo gehecht aan het idee
that these children will leave us,
dat hun kinderen hen zouden verlaten
that they said, “All right, do what you like, but stay with us.”
dat ze zeiden: "Goed, doe wat je wilt, als je maar bij ons blijft."
Under these circumstances even human beings as such
Onder deze omstandigheden begonnen zelfs mensen
were dwindling between a good family life
te schipperen tussen een goed gezinsleven
and divorces and a funny society,
en scheidingen, en een verknipte maatschappij,
which believes in sharing women or sharing men
waar men gelooft in het delen van vrouwen of het delen van mannen
and all kinds of things.
en dat soort dingen.
So what a terrible situation was there for Adi Shakti
Wat was het dus een vreselijke situatie voor Adi Shakti
to assert Herself.
om in naar voren te treden!
Then also there was very big problem
Bovendien was er ook een groot probleem
about these religions asserting themselves,
met de religies, die zichzelf,
their own ideas, their own conditionings on people
hun eigen ideeën en hun eigen conditioneringen aan mensen opdrongen
and absolutely blinding them.
en hen helemaal verblindden.
So it was a turmoil,
Er heerste dus een staat van verwarring;
it was a turmoil and at this turmoil-state only,
er heerste verwarring, en enkel in deze staat van verwarring
Adi Shakti had to come to establish the dharma.
moest Adi Shakti komen om het dharma te vestigen.
She had to work it out to establish the dharma.
Zij moest dit oplossen om het dharma te kunnen vestigen.
It was a very shifty place, very shifty sands were there.
Het was een zeer onstabiele plaats, de grond was zeer onstabiel.
But when I was born, I was shocked the way people were.
Maar toen ik geboren werd, was ik geschokt over hoe de mensen waren.
At that time, I don’t think I met many seekers.
Ik geloof niet dat ik in die tijd veel zoekers heb ontmoet.
Of course I met one or two realized souls,
Natuurlijk kwam ik wel een of twee gerealiseerde zielen tegen,
but mostly they were worried about their insurance,
maar de meesten waren alleen bekommerd om hun verzekeringen,
their money, their this, that.
hun geld en hun bezittingen.
Mean if you talked to them, I mean, not know
Ik bedoel, als je met hen praatte dan wist je niet
where have you come, into some wilderness or what?
waar je was terechtgekomen; misschien in de een of andere wildernis.
You didn’t know what to talk to them.
Je wist niet wat je tegen hen moest zeggen.
How could you start telling them about divine Love,
Hoe kon je hen vertellen over goddelijke liefde
when they were not seekers even.
terwijl ze niet eens zoekers waren?
Then, gradually,
Maar dan kreeg ik geleidelijk aan
I felt confident.
meer vertrouwen.
First I thought I have come little early,
Eerst dacht ik: "Ik ben wat te vroeg gekomen,
I should have waited slightly more,
ik had iets langer moeten wachten,
would have been better,
dat zou beter zijn geweest.
because here the people hate everyone,
Want hier haten de mensen iedereen,
and every individual is against another individual,
en ieder individu is tegen een ander individu,
and they are cheating each other
en ze bedriegen elkaar,
and they are also very jealous of each other
zijn jaloers op elkaar
and also want to have higher positions and this and that.
en zijn alleen maar uit op een hogere positie.
Or others, they want to pull everybody’s legs.
En anderen willen dan weer iedereen voor de gek houden.
So, maybe that there’s no yet time
Misschien is de tijd nog niet gekomen
for Sahaja Yoga to start.
voor Sahaja Yoga om van start te gaan."
But then I saw all these horrible false gurus also
Maar toen zag ik al die afschuwelijke valse guru's
throwing their own charms on people,
die hun charmes op de mensen uitspeelden
and trying to control them.
en hen probeerden onder de duim te krijgen.
That made Me really, really think
En dat maakte dat ik besloot
that now I better stop worrying as to what the atmosphere is,
me niet langer zorgen te maken om de atmosfeer,
worrying as to what sort of people there are
of me zorgen te maken om het soort mensen dat er waren,
let’s start.
maar gewoon te beginnen.
And that’s how the first Brahmarandra Chhedan
En zo vond de eerste Brahmarandra Chhedan
took place in India. That’s 5th May.
plaats in India. Dat was op 5 mei.
And – 1970, 5th May, in the morning time,
5 mei 1970, 's ochtends.
of course it had some, also some events
Natuurlijk waren er bepaalde omstandigheden
which made Me hurry up to do it.
die maakten dat ik me moest haasten om het te doen.
I was quite ready, I knew what was the problem of human beings is,
Ik was er helemaal klaar voor; ik kende de problemen van de mensen,
but I thought that, maybe, they may never accept
maar ik dacht dat er een kans was dat ze nooit zouden aanvaarden
that they can get their Self-realization.
dat ze hun zelfrealisatie konden krijgen.
Now this incarnation is really a very unique type.
Nu is deze incarnatie werkelijk zeer uniek in zijn soort.
So many incarnations came.
Er zijn al zoveel incarnaties gekomen.
They came, told you everything, like words,
Ze kwamen en vertelden jullie alles in woorden,
and said this is good, this is good, this is good.
en zeiden: "Dit is goed, dat is goed en dat is goed."
Some people, who were enamored by them, followed them.
Sommige mensen, die van hen onder de indruk waren, volgden hen.
But nothing was inside their heart,
Maar er gebeurde niets in hun hart;
whatever they heard, all right,
alles wat ze hoorden
it’s a sermon, it’s a lecture, it’s a Gita, that’s all.
was als een preek, een lezing, een Gita, meer niet.
And the life of such a person
En het leven van zo iemand
didn’t have that spark of the divine Love
bevatte niet dat vonkje van goddelijke liefde
within that person.
in die persoon.
We have had lots of good people
We hebben vele uitstekende mensen gehad
during this short time if you see.
in deze korte tijd, als je nagaat.
If you see, Mahatma Gandhi was there,
Zo had je bijvoorbeeld Mahatma Gandhi,
Martin Luther was there.
en Martin Luther.
All kinds of people you see all over,
Allerlei mensen over de hele wereld:
Abraham Lincoln was there, George Washington was there.
er was Abraham Lincoln, er was George Washington.
We have … William Blake was there, we had Shakespeare.
We hebben… William Blake was er, we hadden Shakespeare.
All this, this time, you see, in the literature, in every way
Ze kwamen allemaal in die tijd, in de literatuur en in elk domein.
Lao Tse, then we had Socrates.
We hadden Lao Tse, en later Socrates.
Start from Socrates to today,
Van de tijd van Socrates tot vandaag
we have had lots of philosophers, lots of people,
zijn er veel filosofen geweest, ontzettend veel mensen
who talked about higher life.
die over een hoger leven spraken.
Despite that,
Maar ondanks dat
people were thinking these are some absurd people,
vonden mensen hen maar een stel absurde mensen,
there’s nothing in it, too much to understand.
waar ze niets van begrepen.
Nobody would read anything about, say, Guru Gita,
Niemand las bijvoorbeeld de Guru Gita;
they would not.
ze deden het niet.
They would think that “What’s this nonsense,
Ze dachten: "Wat een onzin.
what’s the use, is all humbug going on,” like that.
Wat heeft het voor zin, een hoop gedoe om niets."
With this attitude, you see, you find all around,
Terwijl deze opvatting overal heerste
when I looked, “Oh,” I said, “Wah, how am I to tell them,
keek ik ernaar en zei: "O, hoe moet ik ze ooit vertellen
what you are, what they are, and what they have to find?”
wat je bent, wat zij zijn, en wat ze moeten vinden?"
And it was really My desire
En ik had werkelijk het verlangen
that there should be some keenness in people,
dat er een zekere ijver in mensen zou ontstaan,
just little bit, if they gave Me a little chance,
al was het maar een klein beetje. Als ze me een minieme kans gaven
this divine Love is so subtle,
dan is deze goddelijke liefde zo subtiel
it will just penetrate into their hearts.
dat ze zou doordringen in hun harten.
But they would not, they were just like stones.
Maar ze deden het niet; ze waren net als stenen.
You couldn’t talk to them, you couldn’t tell them about anything.
Je kon niet tegen ze praten, je kon ze niets vertellen.
And they thought no end of themselves, that’s the worst part of it.
En ze waren zo vol van zichzelf, dat is nog het allerergste.
Under these circumstances Sahaja Yoga started.
Onder deze omstandigheden nam Sahaja Yoga zijn aanvang.
And there I find that the powers of Adi Shakti
En toen ontdekte ik dat de krachten van Adi Shakti
are much greater than the problems, you see.
veel groter zijn dan de problemen, weet je.
I saw it very clearly Myself,
Ik zag het zelf heel duidelijk,
because these powers are awakening the kundalini.
want deze krachten doen de Kundalini ontwaken.
I knew I can awaken the kundalini, no doubt, I knew that.
Ik wist dat ik de Kundalini kon doen ontwaken, absoluut.
And also knew that I can do it en-masse, realization.
En ik wist ook dat ik op massale schaal realisatie kon geven.
But I could never think that people whom I awakened
Maar ik had nooit gedacht dat de mensen die ik ontwaakt had
will come back, again, because,
terug zouden komen;
you see, they are ignorant people.
want het waren nu eenmaal onwetende mensen.
I never thought that they’ll come back,
Ik had nooit gedacht dat ze terug zouden komen,
they’ll practice Sahaja Yoga or they’ll go to this level.
dat ze Sahaja Yoga zouden beoefenen en dit niveau zouden bereiken.
Never, never, never, never thought.
Nooit, nooit, nooit, nooit gedacht.
If somebody had told Me I would have laughed at that person.
Had iemand het me verteld, ik had hem uitgelachen.
Exactly what happened was that when I gave the first lecture,
Wat er precies gebeurde was dat toen ik de eerste lezing gaf -
anywhere, that hall would be finished,
overal - de zaal niet meer beschikbaar was.
everything would be finished, and nothing to do with that hall,
Er was niets meer beschikbaar en we hoorden niets meer van de zaal.
I was staying somewhere else, it was …
En toen ik eens ergens anders was
the hall was taken on hire,
en er een zaal huurde
and follow-on, of course, very few.
om een vervolgcursus te geven, kwamen er maar heel weinig.
So I thought that, you see, doesn’t go into their heads,
Dus ik dacht: "Het komt niet in hun hoofden binnen,
just goes over their head, I think.
ik denk dat het hun verstand te boven gaat.
They don’t want to understand anything.
Ze willen er niets van begrijpen."
They did not understand anything.
Ze begrepen er niets van.
Under the great pressure, you see
En ik stond onder grote druk, zie je,
I had the family problems, this, that.
ik had problemen met mijn familie, enzovoort.
That was not so important. The most important thing was,
Maar dat was niet zo belangrijk. Het belangrijkste was
that how to penetrate into human mind.
in de menselijke geest door te dringen.
So the only solution was to raise their own kundalini;
Dus de enige oplossing was hun eigen Kundalini omhoog te brengen;
to create that little light in them.
dat kleine lichtje in hen te creëren.
Because if I go on, sitting down
Want als ik hier zou blijven zitten
with the idea that they’ll come around and ask Me
vanuit de gedachte dat ze mij wel zouden komen vragen
for kundalini awakening and
om de Kundalini-ontwaking
then I will awaken them – was a wrong idea.
en dat ik hen dan wel zou ontwaken, dat was geen goed idee.
I could realize that.
Dat zag ik wel in.
So en-masse realization started.
Dus ging de massale realisatie van start.
And this really surprised people.
En dit verbaasde mensen echt.
It was no magic,
Het was geen magie,
it was not story telling, but it was the truth.
het waren geen sterke verhalen, maar het was de waarheid.
They could feel it on their fingertips,
Ze konden het voelen op hun vingertoppen,
they could feel it
ze konden het voelen
out of their fontanel-bone area.
boven hun fontanelgebied.
It’s the actualization of Sahaja Yoga
Het is de verwerkelijking van Sahaja Yoga
has worked the wonders.
die wonderen heeft bewerkstelligd.
Otherwise, it would have been impossible.
Anders zou het onmogelijk zijn geweest.
All these wonders that you see today
Alle wonderen die je vandaag ziet
are because your – your reaction,
zijn het gevolg van jullie reactie;
because the way you reacted, the way you received it.
door de manier waarop jullie reageerden en het in ontvangst namen.
Otherwise, Adi Shakti is what? Good for nothing.
Wat is anders de Adi Shakti? Ze zou nutteloos zijn.
If you do not accept, I’m nothing.
Als jullie het niet accepteren dan ben ik niets.
Actually it is again, I say, your wisdom,
In feite is het opnieuw, ik benadruk: jullie wijsheid,
your sense, your – your seeking
jullie inzicht, en jullie zoektocht
has brought you to Sahaja Yoga.
die je naar Sahaja Yoga heeft geleid.
I never write letters to anybody,
Ik schrijf nooit brieven naar wie dan ook
I never call anybody, that you know all gurus do that,
en ik bel nooit iemand, en je weet dat alle guru's dat wel doen.
as soon as they go to any city,
Als ze naar een stad gaan
they write it down the names of all the important people
dan schrijven ze de namen op van alle belangrijke mensen daar
and then they send them letters,
die ze vervolgens brieven sturen,
and get about two, three at least for such programs.
zodat er minsten twee of drie van hen naar hun programma komen.
But without doing all that, you see,
Maar zonder dit alles te doen zie je toch
how we have managed this en-masse kundalini awakening,
dat we deze massale Kundalini ontwaking hebben verwezenlijkt,
by which people started understanding Sahaja Yoga.
waardoor mensen Sahaja Yoga begonnen te begrijpen.
It started penetrating into them.
Het begon tot hen door te dringen.
Now for that, I have to raise My own Kundalini like that.
En daarvoor moet ik ook mijn eigen Kundalini omhoog brengen.
Every time, in a public program, I raise Mine also.
Tijdens een publiek programma breng ik mijn Kundalini ook altijd omhoog.
And in My Kundalini itself I catch all your problems.
En in mijn eigen Kundalini vang ik al jullie problemen op.
It’s painful; that’s why after puja
Dat is pijnlijk, en daarom word ik na de puja
I become very, sort of … like a stone, I should say, for a while.
in zekere zin als een steen, moet ik zeggen, voor een tijdje.
Reason is I’m absorbing all that is within you.
De reden is dat ik alles absorbeer wat zich in jullie bevindt.
Like I’ve put you all in My body.
Alsof ik jullie allemaal in mijn lichaam heb opgenomen.
You are parts and parcel of My body.
Jullie maken allemaal deel uit van mijn lichaam.
Every cell that I have, is for you, for your abode.
Elke cel die ik heb is voor jullie, als een onderkomen voor jullie.
And you have to be that subtle
En jullie moeten zo subtiel zijn
to understand that if we own something,
te begrijpen dat als we iets bezitten,
or if we have something to be done about Sahaja Yoga or anything,
of als we iets willen doen voor Sahaja Yoga, of wat dan ook,
if we want to start an ashram, or anything,
als we een ashram willen starten - wat het ook is,
immediately I know.
ik weet het onmiddellijk.
How do I know is because you are inside Me.
Ik weet het omdat jullie je in mij bevinden.
Most of the things I know very clearly.
De meeste dingen weet ik heel goed.
But some of these things I don’t know that clearly
Maar van sommige dingen ben ik niet zo goed op de hoogte,
because of one thing.
door één ding:
The relationship between you and Me
de relatie tussen jou en mij.
is of course very intimate,
Deze relatie is natuurlijk heel intiem,
that you should be in My body,
omdat je je in mijn lichaam bevindt;
but if you people are not meditating
maar als jullie niet mediteren -
is very mundane thing I must tell you – Dhyanagamya
een heel aardse gewoonte, moet ik zeggen, 'dhyanagamya' -
if you are not meditating,
als je niet mediteert,
then I have no relationship with you.
dan heb ik geen relatie met je.
You are not My relation.
Dan ben je niet verbonden met mij.
You have no right on Me.
Je hebt geen recht op mij.
You have no question to be asked,
Je mag me geen vragen stellen,
why this is happening, why that is happening.
waarom dit gebeurt en waarom dat gebeurt.
So if you do not meditate – I always say meditate, meditate
Dus als je niet mediteert - ik zeg altijd dat je moet mediteren -
I have nothing to do with you.
dan heb ik niets met je te maken.
Are no more there for Me.
Voor mij ben je er niet meer.
It has no connection with Me.
Er is geen verbinding met mij.
Then you are like all other people.
Dan ben je zoals alle andere mensen.
You may be Sahaja yogis,
Je mag dan nog een Sahaja yogi zijn,
you might have got your Sahaja Yoga degree
misschien heb je wel een bepaalde positie in Sahaja Yoga
from your leaders maybe, I don’t know,
die je van je leiders hebt gekregen, ik weet het niet,
and maybe that you are regarded as something very great.
en misschien word je wel gezien als een heel belangrijk persoon.
But, if you do not do your meditation
Maar als je je meditatie niet doet,
every day, evening, morning or evening,
elke dag, 's avonds - 's ochtends of 's avonds -
you will be really not anymore in the realm of Shri Mataji.
dan zul je echt niet meer in de dimensie van Shri Mataji leven.
Because the connection is only through gyana,
Want de verbinding is er alleen door 'gyana',
through meditation.
door meditatie.
I have known people who do not do meditation.
Ik heb mensen gekend die niet mediteren:
Then they suffer, their children suffer, then something happens;
zij en hun kinderen lijden eronder, en dan gebeurt er iets
then they start coming and telling Me.
en komen ze bij mij hun verhaal doen.
But I see clearly that the person is not meditating,
Maar ik zie duidelijk dat die persoon niet mediteert,
I have no relationship with him.
dus heb ik geen relatie met hem.
He has no right to ask Me anything.
Hij heeft het recht niet mij wat dan ook te vragen.
In the beginning of course, the meditation takes some time.
Natuurlijk heeft meditatie in het begin wat tijd nodig.
But once you will know what is meditation is,
Maar zodra je eenmaal weet wat meditatie is
how you enjoy My company, how you are one with Me,
zul je zo genieten van mijn gezelschap, zul je zo één zijn met mij
how we can have a rapport with each other.
en zullen we zo'n goede wederzijdse communicatie hebben!
There’s no need to have anything else in between,
Er zijn helemaal geen andere bijkomstigheden voor nodig,
like writing letters or maybe some sort
zoals het schrijven van brieven of misschien de een of andere
of a special connection, nothing of the kind!
speciale verbinding, niets!
Only thing that is needed is the meditation.
Het enige dat je nodig hebt is de meditatie.
In meditation you grow.
In meditatie groei je.
In that spiritually you become higher.
Je bereikt er spiritueel een hoger niveau mee.
And when that happens, you start,
En als dat gebeurt dan begin je
in a way, I would say
min of meer - ik zou zeggen
that when you reach a state of
wanneer je een staat van,
that, I should say, maturity in Sahaja Yoga,
ik zou zeggen, volwassenheid bereikt in Sahaja Yoga -
then you don’t want to give up your meditation.
dan kun je je meditatie niet meer missen.
Because that time, you are absolutely one with Me.
Want in die tijd ben je volmaakt één met mij.
That doesn’t mean for three hours, four hours you should do meditation
Dat wil niet zeggen dat je drie of vier uur lang moet mediteren.
but it is how much intensely you are with Me is important;
De hoofdzaak is hoe intens je bij mij bent,
now it is not how much time you are with Me.
niet hoe lang je bij mij bent.
Then I’m responsible for you,
En dan ben ik verantwoordelijk voor jou,
for your children, for everyone.
voor je kinderen, voor iedereen.
I am responsible for your ascent, for your protection,
Ik ben verantwoordelijk voor je spirituele groei, je bescherming
to save you from all your negativity.
en om je te verlossen van al je negativiteit.
So it’s not like a father
Het is dus niet zoals bij een vader,
who will directly punish you,
die je onmiddellijk zal straffen,
it’s not that, but it’s just
zo werkt het niet, maar gewoon:
“All right, you are not My relation, I am out.”
"Goed, jij bent niet verwant met mij, ik ben weg."
That’s the only thing that can happen.
Dat is het enige dat er kan gebeuren.
If you are not meditating, all right,
Als je niet mediteert, goed,
I cannot force you, I have nothing to do with you.
dan kan ik je niet dwingen, maar dan heb ik niets met je te maken.
You may have other relationship, outside, outward.
Misschien heb je een andere, uiterlijke relatie met mij.
But this inner relationship, by which you get your benevolence,
Maar deze innerlijke relatie, waarmee je je welzijn bevordert,
you cannot have without meditation.
kun je niet hebben zonder meditatie.
I’ve been telling all of you, please meditate,
Ik heb jullie allemaal al vaak gezegd: "Mediteer alsjeblieft,
please meditate every day.
mediteer alsjeblieft elke dag."
But I think people are also not understanding
Maar ik denk dat mensen zelfs
the importance of what I am saying,
het belang van mijn woorden niet beseffen,
because they tell Me, “Mother, we don’t meditate.”
want ze vertellen mij: "Moeder, wij mediteren niet."
“Why?”
"Waarom niet?"
“Now we are realized soul, so why should we meditate?”
"We zijn gerealiseerde zielen, dus waarom moeten we nog mediteren?"
Now this instrument is fully made,
Dit apparaat is ook helemaal volledig,
but if it is not all the time connected for the mains,
maar als het niet voortdurend verbonden is met de bron,
what’s the use of having it.
wat heeft het dan voor nut het te hebben?
In that meditation, you will feel the Love,
In die meditatie zul je de liefde voelen,
the divine Love, the beauty of that divine Love,
de goddelijke liefde, de schoonheid van die goddelijke liefde,
a complete panorama changes.
en daarmee verandert het hele panorama.
A meditative person has a very different attitude,
Een meditatieve persoon heeft een heel andere houding,
a very different temperament,
een ander karakter
a very different life and he lives always
en een ander leven, en hij leeft altijd
in complete satisfaction with himself.
in volmaakte vrede met zichzelf.
So today as being the first day, as you say,
Nu is het vandaag dus, zoals jullie zeggen, de eerste dag
of the Advent, say, we can say that it is the first day
van de Advent; we kunnen zeggen dat het de eerste dag is
when the Advent took place, as we are worshipping today
waarop de Advent plaatsvond, omdat we dit aspect vandaag eren.
of course it was not today, but still we can say that if that is so.
Natuurlijk was het niet vandaag, maar toch kunnen we het zo stellen.
If it has happened and it has been helpful to you,
Als het is gebeurd en als het je tot hulp is geweest,
it has been a great blessing to you,
als het een grote zegening voor je is geweest,
then must know how to preserve it,
dan moet je weten hoe het te onderhouden,
must know how to enhance it,
hoe het te versterken
must know how to enjoy it.
en hoe ervan te genieten.
You should not just get satisfied with one, or can say,
Je zou niet tevreden moeten zijn
one last drama, or one this thing, one that
met één gebeurtenis, of met één ding,
But you should have a full oneness
maar je zou de volmaakte éénheid
with the Divine, full oneness.
met het Goddelijke moeten hebben; volmaakte éénheid.
And that is possible only if you really meditate,
En dat is enkel mogelijk als je werkelijk mediteert,
which is quite a easy thing to do, to meditate is.
wat erg gemakkelijk is om te doen; mediteren is gemakkelijk.
Some people say, Mother, we cannot get over time,
Sommige mensen zeggen: "Moeder, we kunnen niet loskomen van de tijd,
we cannot think … we are all the time thinking something,
we blijven de hele tijd aan dingen denken,
or that time we want to see the watch.
of we willen steeds naar de klok kijken."
In the beginning we may have a little problem,
In het begin kun je daar wat problemen mee ondervinden.
I’m not saying, you may not have, you may have,
Ik zeg niet dat het zo is; misschien heb je ze niet, misschien wel,
but that’s only in the beginning.
maar dat is alleen zo in het begin.
But gradually you will be all right.
Langzaam maar zeker zul je er goed in worden.
Gradually you will master it.
Langzaam maar zeker zul je er meester in worden.
Gradually you will know it so well
Langzaam maar zeker zul je er zo bekwaam in worden
that you would not like to have anything else
dat je niets anders meer wilt
of a cheaper type, you wouldn’t care for such a thing.
van een lager niveau, omdat je daar niet om zou geven.
You see, so to get to your beauty,
Zie je, dus om bij je schoonheid te komen,
to get to your glory, to get to your own great personality
om bij je glorie en bij jouw eigen grootse persoonlijkheid te komen
which is now exposed,
die nu wordt geopenbaard
only thing you have to do really religiously
is het enige dat je echt met volle overgave moet doen,
is to meditate.
mediteren.
That’s not that “Tonight I came very late so I need not meditate.
Denk niet: "Vanavond is het laat, dus ik hoef niet te mediteren.
Tomorrow, you see, I have to go for work
Morgen moet ik naar mijn werk,
so I cannot meditate.”
dus kan ik niet mediteren."
Nobody wants to know the excuses. It’s between you and yourself.
Niemand wil jouw excuses horen. Het gaat tussen jou en jezelf.
It is your gain, nobody else’s.
Jij bent het die er voordeel mee doet, niemand anders.
It’s for your gain everything is happening.
Omwille van jouw voordeel gebeurt alles.
Now one has to know
Nu moet je weten
that we have achieved a certain height of evolution.
dat we een bepaalde hoogte hebben bereikt in onze evolutie.
And from this height you might go up to here, up to here,
En op deze hoogte kun je hierheen, hierheen
up to here. I’m not saying it’s not possible to do that.
en hierheen. Ik zeg niet dat het onmogelijk is om dat te doen.
But, first and foremost thing, that whatever you may be,
Maar het allerbelangrijkste is dat wat je ook mag zijn,
may consider you to be a very high-class Sahaja yogi,
al beschouw je jezelf als een Sahaja yogi van de hoogste klasse,
you have to be humble about meditation.
je móet nederig zijn als het om meditatie gaat.
This meditative quality …
Deze meditatieve kwaliteit…
even when I’m talking to you, it’s just, I am getting into it,
Zelfs als ik tegen jullie spreek kom ik erin terecht,
because it’s so joy-giving.
omdat het zoveel vreugde geeft.
You just jump into the ocean of joy.
Je springt gewoon in de oceaan van vreugde.
First, it will be difficult,
In het begin zal het moeilijk zijn,
but after some time you will know that this connection
maar na enige tijd zul je zien dat deze verbinding
that you have with Shri Mataji
die je met Shri Mataji hebt
is the only connection that you were looking out for.
de enige verbinding is waar je naar op zoek was.
And also there is another point people get lost with,
En dan is er nog een ander punt waar mensen de fout in gaan,
which I have seen very common
iets dat vaak het geval is
with some people who get lost.
bij bepaalde mensen die de weg kwijtraken.
They meditate individually, very much, it is very correct.
Ze mediteren individueel, heel veel, en ze doen dat heel goed.
Individually they will meditate.
Individueel mediteren ze wel:
And they will sit down, meditate, we do puja, we do …
ze zitten neer om te mediteren, ze doen puja, alles.
But collectively they will not meditate.
Maar collectief zullen ze niet mediteren.
So this is another point one has to remember,
Dit is dus een ander punt dat je moet onthouden:
that you have to be collectively meditating.
dat je collectief moet mediteren.
Because I am a Collective Being of all you.
Want ik ben een collectief wezen bestaande uit jullie allemaal.
And when you meditate collectively, you are really very close to Me.
En als je collectief mediteert dan ben je pas echt dicht bij mij.
So even if you have a program or something,
Dus zelfs als je een programma geeft of wat dan ook,
you must do some meditation with it.
dan moet je er meditatie in verwerken.
Always have meditation as the priority for any program.
Neem altijd meditatie als uitgangspunt voor elk programma.
You sing the songs, is over, everything is done, then you meditate.
Zing een paar liedjes, en als het voorbij is dan mediteer je.
If I’m insisting on something,
Als ik iets benadruk,
you must know that this must be the truth I’m telling you,
weet dan dat ik je de waarheid zeg,
absolutely the basis of it,
de absolute basis;
though it looks rather mundane, but it’s very important.
het lijkt misschien onbelangrijk, maar het is erg belangrijk.
Now for us to worship Adi Shakti,
Nu we de Adi Shakti gaan vereren
I don’t know, or, because there has been no,
weet ik niet hoe, want er zijn geen
no prayers or anything about Adi Shakti.
gebeden of wat dan ook over de Adi Shakti.
Up to Bhagawati they have gone,
Tot Bhagawati zijn ze gegaan,
but beyond Bhagawati they have not gone.
maar verder dan Bhagawati zijn ze niet gekomen.
So I don’t know what sort of pujas you will have,
Dus ik weet niet hoe jullie deze puja gaan doen,
but let’s try something, maybe.
maar laten we misschien maar gewoon iets proberen.
I think the meditation is the best way
Voor mij is meditatie de beste manier
we can really achieve something,
waarop we werkelijk iets kunnen bereiken;
so we can go into meditation for about five minutes.
daarom kunnen we voor ongeveer vijf minuten in meditatie gaan.
Please close your eyes.
Sluit alsjeblieft je ogen.
Eleven Rudras are awakened
Elf Rudra's zijn ontwaakt,
and they will destroy all that is negative.
en zij zullen alles wat negatief is vernietigen.